# submission-5e6d03678b5b366f

> 이 프로젝트는 최신 버전의 데스크탑 Firefox에서 테스트되었습니다.

## 실행 방법

### 사전 설정

`.env.example` 파일의 이름을 `.env.local`로 바꾸어 [Vite가 로딩할 수 있도록 해 주시고](https://vitejs.dev/guide/env-and-mode.html#env-files),
파일 내부에 기록된 API URL을 적절한 것으로 교체하여 주시기 바랍니다.

### 관련 커맨드

```bash
yarn # 의존성 설치
yarn dev # 개발 서버 실행
yarn build # dist/ 디렉토리에 빌드
yarn preview # dist/ 디렉토리 내에 빌드된 프로덕션 번들을 서빙
```

## 주요 사용 라이브러리/소프트웨어

- React, TypeScript, ESLint, Prettier 등
  - 요구 사항에 따라 사용하였습니다.
- Vite
  - 편리한 프로젝트 스캐폴딩과 원활한 개발 경험을 위하여 사용하였습니다.
- React Router DOM v6
  - 간편한 라우팅 구현을 위해 사용하였습니다.
  - 비밀번호 재설정 페이지에서 Nested Route 기능 사용을 검토하였으나, 간편한 방법으로 애니메이션 처리를 구현하기 힘들 것으로 보여 해당 페이지 내의 라우팅은 손수 구현하였습니다.
- [ts-pattern](https://github.com/gvergnaud/ts-pattern)
  - TypeScript 내에서 OCaml 등의 언어에 존재하는 Pattern Matching 문법을 구현한 라이브러리로,
  적절한 상황에 사용하였을 때 코드를 간결하게 만들어 주고, 강력한 타입 안전성을 보장합니다.
  코드 작성의 편의를 위해 사용하였습니다.
- UnoCSS
  - TailwindCSS와 유사한 스타일의 Atomic CSS 프레임워크로, 개인적으로 아이콘 프리셋이나 Attributify Mode 등의 존재로 인해 가장 선호하는 스타일링 프레임워크여서 선택하였습니다..
- es-cookie
  - 쿠키 파싱과 인코딩을 도와 주는 작은 라이브러리입니다.
  쿠키 내에 액세스 토큰을 저장하고 불러오기 위해 사용하였으며,
  종종 손으로 구현하기도 하지만 라이브러리를 가져다 쓰는 것이 여러모로 편리할 것이라고 판단하였고, 별다른 제약 사항이 없었기에 그냥 사용하였습니다.
- @radix-ui/react-alert-dialog
  - Alert 창을 띄우기 위해 사용한 컴포넌트 라이브러리입니다.
  스타일링 자유도 등의 이유로 선택하였습니다.
- animate.css
  - 각종 CSS 애니메이션 클래스를 제공하는 CSS 온리 라이브러리로,
  Alert 창이 나타나는 애니메이션 등을 간단하게 구현하기 위해 사용하였습니다.

## 프로젝트 폴더 구조와 설계 의도

전반적인 구조는 각종 유틸리티/Context 관련 파일들이 `src/`에 위치해 있고,
라우트를 구성하는 컴포넌트들이 `src/pages/`에 위치해 있으며,
기타 컴포넌트들이 `src/components/` 및 사용되는 컴포넌트에 따라 `reset/` 등의 서브 디렉토리에 위치해 있습니다.

라우트를 구성하는 페이지 컴포넌트들과 그렇지 않은 컴포넌트들을 분리하는 것 외에 큰 의미를 두지는 않은 구조이며, 유틸리티들을 위한 `utils/` 폴더 등을 만들지 않은 이유는 아직 프로젝트 사이즈가 충분히 감당할 수 있는 수준이고, 이후에 파일을 옮기는 것 정도는 IDE들의 리팩토링 기능을 활용하면 간단하게 가능하기 때문입니다.

## 컴포넌트 구조와 설계 의도

기본적으로 `App` 컴포넌트가 앱 전체의 루트 컴포넌트로써 작동하며, 라우트 정의 및 Context Provider 삽입 등을 담당합니다.

개별 라우트별로 컴포넌트가 나뉘어져 위에서 설명드린 `pages/` 폴더에 들어가며, 이 컴포넌트들은 해당 페이지 내에서 사용하는 전반적인 상태들의 관리를 다룹니다.

이후 페이지 내의 역할에 따라서 다양한 컴포넌트가 분리됩니다.
예를 들어 `AlertDialog` 컴포넌트의 경우 Radix UI에 포함된 동명의 컴포넌트에 앱에 맞는 통일된 스타일을 붙여서 Re-export되었고,
`InputRow`는 아이콘 삽입이나 `label` 설정 및 스타일링 등을 래핑하여 재사용하기 위해 정의한 컴포넌트이고,
`Transitioning` 컴포넌트는 상태 변화에 따라 렌더링 결과가 변화하는 자식 요소를 표현하기 위한 컴포넌트입니다.

약간 특이한 경우로 `CodeForm` 컴포넌트 내의 `Counter`가 존재하는데,
1초에 한 번씩 컴포넌트가 리렌더되어야하는 특성상 타 UI 요소들과 컴포넌트를 분리한 후
이벤트 핸들러 형태로 시간이 다 되었는지만 전송하는 방식으로 렌더링 최적화를 적용했습니다.

## 상태 관리의 구조와 설계 의도

React Context를 사용하여 전역 상태를 관리하였으며,
이는 관리해야 할 상태의 크기가 크지 않기 때문에 별도 상태 관리 라이브러리를 도입할 필요성을 느끼지 못했기 때문입니다.
전역 상태 관리는 액세스 토큰 등의 로그인 정보 관리를 위해서만 사용하였고,
이외에는 전부 로컬 상태를 정의 후 Props를 활용하여 적절히 넘겨주는 방식을 사용하였습니다.

## 기타 강조하고 싶은 내용

- `api.tsx` 파일에서 Suspense를 활용한 데이터 페칭 및 캐싱을 직접 구현하였습니다.
- `SuspenseImage` 컴포넌트를 활용하여 이미지가 모두 로딩된 후에 전체 UI가 렌더링되도록 구성하여, 전반적인 UX 경험을 향상시켰습니다.
- 코드의 다양한 곳에서 이런저런 고급 TypeScript 트릭들 및 최신 기능들을 활용하였습니다.
